
 Kis történet kedves embereknek!

 Két utazó angyal megállt, hogy az éjszakát egy tehetos család házában
 töltse el. A család udvariatlan volt, és megtagadta az angyaloktól, 
 hogy a nagy ház vendégszobájában pihenjék ki magukat. Ehelyett egy kis
 helyet kaptak a hideg pincében. Amikor kinyújtóztak a kemény padlón,
 az idösebb angyal meglátott egy lyukat a falon és kijavította azt.
 Amikor a fiatalabb angyal kérdezte, miért, az idösebb angyal így felelt:
 "A dolgok nem mindig azok, aminek látszanak."

 A következo éjjel mindketten egy nagyon szegény, de vendégszeretö paraszt
 és felesége házában pihentek. Miután azt a kevés ételt is megosztották
 velük, amilyük volt, átengedték az angyaloknak az ágyukat, ahol ok jól
 aludtak. Amikor a következö napon a nap felkelt, az angyalok könnyek között
 találták a parasztot és a feleségét. Az egyetlen tehenük, akinek a teje az
 egyedüli bevételük volt, holtan feküdt a mezön. A fiatal angyal dühös lett
 és kérdezte az idösebbet, hogyan hagyhatta, hogy ez megtörténjen. Az elsö
 embernek mindene megvolt, mégis segítettél neki, vádolta. A második családnak
 kevese volt, és hagytad, hogy elpusztuljon a tehenük.

 "A dolgok nem mindig azok, aminek látszanak", mondta az idösebb angyal.

 Amikor a nagyház hideg pincéjében pihentünk, észrevettem, hogy a falon lévö
 lyukban arany van. Mivel a tulajdonos olyan mohó volt és nem akarta megosztani
 szerencsés sorsát, betapasztottam a falat, hogy ne találhassa meg. Amikor a
 utolsó éjszaka a paraszt ágyában aludtunk, jött a halál angyala, hogy elvigye
 a feleségét. Helyette odaadtam a tehenet.

 "A dolgok nem mindig azok, aminek látszanak." 
